# C++17 

## 环境与工具
Windows下用VS2017+CMake，Linux或Mac下用VS Code+CMake+gdb，此外还可以用python脚本减少重复操作。

CMakeList.txt中win+linux双系统支持，sample/test双编译选项的项目结构可参照这个项目。

持续集成和代码覆盖所用的配置脚本亦然。

## C++语言

### structured binding 
```cpp
int a[2] = {1,2};
 
auto [x,y] = a; // creates e[2], copies a into e, then x refers to e[0], y refers to e[1]
auto& [xr, yr] = a; // xr refers to a[0], yr refers to a[1]
```

### bit field
```cpp
struct S {
 // three-bit unsigned field,
 // allowed values are 0...7
 unsigned int b : 3;
};
int main()
{
    S s = {7};
    ++s.b; // unsigned overflow (guaranteed wrap-around)
    std::cout << s.b << '\n'; // output: 0
}
```

### variant, any, optional
variant是类型安全的union，any表达通用类型，optional可以表达存在与否的语义。写lib时函数返回optional就很安全，很多时候比throw exception更好。毕竟exception的处理代码太过丑陋。

### exception
新增了exception_ptr，可以捕获当前异常到指针里，可与promise一起使用，延后异常处理。

正常使用exception时最正确的方法还是给每个类新建一个专用异常，方便这个类出错后定位以及针对处理，不过这么做比较麻烦。

### final

override和final关键字，在virtual函数后表明这个函数一定是重写的，final表示最后的重写。

### 赋值操作符

A& operator=(A other) 是联合赋值操作符，把T& operator=(T&& other) 和 T& operator=(const T& other)的效果合二为一了，正常情况下就用它。
不过如果other里面有真的要复制一份的资源，比如动态分配内存的array，那还是得用T& operator=(const T& other)手动进行复制。

 
### 放心用值语义返回
copy elision允许零次拷贝用值语义赋值或初始化，编译器会避免复制！返回值没有NRVO也无妨，反正有move语义也不会复制。copy elision发生的时候，copy/move ctor里的代码完全不会被执行。所以要注意不要把side-effect特地放入这种ctor。这个在c++11里应该就有了，不过只有17才更让人放心。

copy elision在返回值、无命名初始化、throw、catch中都会启用。

```cpp
T f() {
    return T();
}
f(); // only one call to default constructor of T
T x = T(T(f())); // only one call to default constructor of T, to initialize x
```

### tuple返回值
```cpp
return {2,3}; //可直接返回这种格式，自动推导出tuple类型
```

### aggregate initialization
一个array、struct、class对象都可以直接用{1,2,3,4,5}这种flat大括号数组来初始化，无论其内部结构有多少嵌套。其实用处不大，可读性一般，不过这么写比较帅。


### copy和assign
我觉得比较靠谱的办法还是为每个copyable类型手写copy ctor, move ctor, copy operator=, move operator=。
不要用T& operator=(T)这种二合一的简略方法，最好还是区分copy和move，只在move时对异己对象产生副作用。

